嗨 大家好 我是赵佑
你習慣空腹訓練還是吃飽訓練
有人說空腹訓練可以幫助肩脂
理論是空腹一段時間之後
移老出的濃度比較低
而且體內儲存的乾糖也用完了
這時候再去運動
身體就會傾向使用脂肪當作燃料
有人說空腹訓練容易沒有力
這也很容易理解
因為乾糖就是我們最有效率人的量來源
你如果乾糖不足
就算要使用脂肪當作能量
速度也沒有這麼快
可能你的運動表現不會太好
連帶訓練的效果也不會太好
甚至有人說
空腹訓練會影響女生的身子系統
因為斷時會乾到
持肌素與黃體同的生命
導致越精實調
這些說法好像都有道理
但實際上到底是怎麼樣
首先根據這片研究
我們可以知道
空腹有樣
確實可能在短時間內
增加字方的氧化
但這是短期的反應
我們不能確定
長期下來真的能剪去更多的字方
從這兩篇研究我們也可以知道
就算我們在空腹狀態而外消耗一些脂肪
長期下來也不會比進食狀態結去更多的體脂肪
這看起來空腹訓練對截止沒有特別的幫助
如果是健身相關的成果
你如肌肥大或是力量
我們應該空腹訓練還是吃飽訓練比較好
這篇新的研究調查的空腹跟進食狀態主題訓練
對男性跟女性身體主持人以及運動表現的影響
總共28位年輕受試者
平常都沒有規律的重訊習慣
他們被分車兩組
進食組訓練前1-2小時
會射取美工金
體重一公克的碳水當作一餐
空腹組一樣會射取美工金
體重一公克的碳水的一餐
但是訓練前的10-12小時不能吃東西
兩組都會在訓練後
射取美工金體重0.25公克
到0.3公克的蛋白質
兩組一整天射取熱量跟營養素
計算方式都一樣
目標是維持體重
訓練內容也都一樣
一週兩次包含上枝跟下枝的訓練動作
逐漸增加組數跟次數
強度接近力節或是力節
RP-8-10 總共進行12週
研究會測量他們訓練前後的身體組成
基로厚度還有上枝跟下枝的最大機力
研究結果發現
兩組人的總訓練量幾乎沒有差別
體重跟體脂肪量都沒有明顯變化
兩組人的腿部肌肉都有增加
但彼此之間沒有顯著的差異
上次跟下次的最大起立都有提升
但一樣兩組人之間沒有顯著的差異
所以從這個眼就可以發現
空腹或是禁止訓練差異並不大
不過有一點值得注意
這些受試者一週直練兩次
每次有五個動作
每個動作兩到三組
這當然不算練得很少
但頂多算是修顯的健身者的頻率
如果你練得頻率更高
時間更長 強度更高
或是熱量次質很大
那訓練前,吃一點東西可能還是比較的
最好是關於女性生理功能的問題
2013年發表這篇研究
表示斷食會乾淨時機素與黃體同的分泌
不過這篇研究的實驗對象是小老鼠
首先小老鼠的結果不能百分之百套用在你的內身上
我們從剛剛說的對照研究也可以發現
就算你做了空腹訓練
只要你之後一整天有射取足夠熱量
這些女性的生理功能就不會有影響
根據這麼多研究來說
我並沒有要推崇空腹訓練
或是說他完全適合每個人
不過如果你真的只有一大早
剛起床的時候才能訓練
或是運動前吃東西
會常會不舒服
那空腹訓練是一個可以考慮的選項
但你要注意
如果你的訓練時間很長
超過1.5到2個小時
搞巧度或是熱量刺熱幅度很大
那空腹訓練可能不是一個最好的策略
最後總結一下
大部分的建設iHouse
中等訓練量強度跟便率
只要一天的總熱量
三大一樣數控制好
進食或是空腹訓練的差別不大
與其在乎什麼時間點吃東西
不如注意長期整體熱量平衡更一樣
雖然空腹訓練過程可以提高檢查效率
但長時間來看並不會得到更好的檢查效果
空腹訓練不危險
但也沒有太多的好處
選擇空腹或是進食訓練
應該是看你自己的偏好
同時參考熱量平衡
訓練目標還有運動的時間跟強度
然後我發現有57%觀眾
跟你一樣會看我的影片
但是沒有訂閱
如果你喜歡這個影片
請幫我按下訂閱
這對我會有非常大的幫助
我也會研究更多有趣的健身主題
做成影片跟你分享
同時也歡迎你訂閱我的電子報
每週我都會把學到健身新資記給你
你就不會錯過任何內容
而且完全沒費
隨時都可以取消
訂閱電子報之後
我會送你一份完整的健身計畫
是依照目前最新的科學研究安排了
應該可以幫助你在健身的路上
省下不少時間
有任何問題也歡迎再底下留言給我
今天影片就到這邊
再見
掰掰